PARCIAL 1- Daniela Rubio
1.¿Qué tipo de variables tiene el dataset? Detalle el tipo de variable de cada
columna.

gender: cualitativa nominal
race/ethnicity: cualitativa nominal
parental level of education: cualitativa ordinal
lunch: cualitativa 
test preparation course: cualitativa nominal
math score: cuantitativa continua
reading score: cuantitativa continua
writing score: cuantitativa continua

2.¿Qué tipo de problemas de calidad de datos logra identificar? Defina e
implemente las estrategias de limpieza de datos que correspondan.

- la base presenta problemas de datos faltantes a nivel de atributo, fila y tabla, es decir, problema de completitud
- la base no presenta variable de tiempo, lo que represneta un probelma de temporalidad
- por otra parte la base no presenta problemas de datos duplicados.

Para el tratamiento de la problematica de completitud que es la unica que se puede abordar por el momento,
para las variables cualitativas dado que los datos faltantes se eneucntran entre 41  y 60 se imputan los datos por moda,
dado que esto no implica que se sesgue el resultado pues no son representativos dentro de la muestra.
En el caso de las variables cualitativas las tres presnetan una asimetria negativa por ello a estos se les va a imputar 
pel dato promedio del campo esto para no sesgar el resultado reemplazando por ceros. 


3.¿En qué asignatura en promedio los estudiantes obtuvieron un mejor puntaje?
¿Hay evidencia de algún sesgo en la distribución de dichos puntajes?

En promedio en la asignatura "reading" fue enla cual los estudiantes obtuvieron el mejor puntaje, y las tres clases
presentan una asimetria muy similar -3, lo que indica un sesgo a la izquierda.

4.¿Existe alguna correlación entre los puntajes obtenidos en las tres asignaturas?

			math score	reading score	writing score
math score			1		
reading score	0,780654147		1	
writing score	0,752298133	0,909285815			1

Existe una correlacion positiva, en la medida en que obtiene un buen puntaje en una materia lo obtiene en la otra, 
la correlación más fuerte es la existente enetre reading y writing muy cercana al 1.

5. ¿Hay alguna diferencia observable en los puntajes de la asignatura de matemáticas entre géneros? 
¿Qué género obtuvo en promedio los mejores puntajes?

En matematicas es donde menor disferencia se presenta entre los puntajes de generos
El genero que obtuvo el mejor puntaje es femenino.


6.¿Qué nivel de escolaridad tienen los padres de los estudiantes que obtuvieron un puntaje por encima del percentil 85 
en la asignatura de escritura? ¿Cómo se distribuye la escolaridad entre esta población?.

Los padres de los estudiantes que obtuvieorn un puntaje por encima del cuartil 85 (85) tiene todo grado de escolaridad 
el 28% some college, 25% associate's degree, 17% bachelor´s degree, 13% master's degree, 11% some high school y el 6% high school
con una distribucón asimetrica positiva, es decir hay un sesgo a la izquierda.

7.¿Qué porcentaje de los estudiantes obtuvieron puntajes iguales o superiores a 90 en las tres asignaturas? 
De estos estudiantes¿que porcentaje estudió para los exámenes?

El 2,4% de los estudiantes tuvieron score >= 90 en las tres asignaturas, y de ellos el 54,16% estudió para los examenes.







